========================================================
テキストから簡単にPDFを作ってみよう(reStructuredText)
========================================================

   :URL: http://blog.livedoor.jp/lab1092/archives/51652145.html


テキストから簡単にPDFを作ってみようということで。

今回は、rst2pdfを使用してみました。前のエントリ、前の前のエントリあたりをご参照くださいませ。

まあ、もろもろ準備(ja_migmix.jsonの作成とか)は必要ですけれども、それが完了していると、「それなりの体裁のPDF」が作成できちゃうわけです。結構簡単に。

今回は4月15日(金)に開催される「神戸ITフェスティバル」のとあるページの内容をPDFにしてみました。

   1. 神戸ITフェスティバル2011 開催趣意書を http://kobe-it-fes.org/event/prospectus/ からテキストエディタへコピー。
   2. 「神戸ITフェスティバル2011 開催趣意書」の一行下に、タイトルと同じ長さ分の"="を入力。「===================================」
   3. エディタの「別名で保存」を選択。文字コードは"UTF-8"に、BOM(Byte Order Mark)は"なし"に指定して[保存]。
   4. 用意しておいた設定(主にフォント設定)を読むように、コマンドラインから"rst2pdf  kobeitfes_prospectus.rst -s ja_migmix.json -o kobeitfes_prospectus_ja-m.pdf --font-path  c:/usr/fonts"を実行
   5. PDFファイルの完成

.. note ::

   サンプルは上記URLからどうぞ。

凝ったレイアウトは必要ない、という場合には結構使えるかも。ということで。
まあ、注意点としては、「フォント埋め込み」として使用するフォントは「埋め込みを許可されたフォント」であることなど、でしょうか。


kobeitfes_prospectus.rst
------------------------

.. code-block :: none

   神戸ITフェスティバル2011 開催趣意書
   ===================================
   
   「情報革命」という言葉が広く使われるようになって10年。今日の社会においてコンピュータとインターネットを中心とした情報技術（Information Technology、以下「IT」）は、仕事や生活に欠かせないものとなりました。近年はスマートフォンと呼ばれる多機能情報通信端末の登場により、情報の流れもいっそう加速し「情報革命」という言葉が理想とした社会が現実のものとなっています。
   
   このように目まぐるしく変わる時代に神戸および関西圏のIT技術者と企業関係者有志一同が集まり、昨年、「オープンソースカンファレンス2010Kansai＠Kobe」というイベントを開催しました。この「オープンソース」と呼ばれる最先端の情報技術を紹介するイベントは、初開催にもかかわらず神戸をはじめ兵庫県内外から600名近くの方にご来場いただき盛況のうちに幕を閉じました。
   
   そしてこの経験を活かし、2011年4月、神戸で2回目のオープンソースカンファレンス開催とともに、神戸と周辺地域のためのITイベント「神戸ITフェスティバル」を開催いたします。
   
   「神戸ITフェスティバル」構想は昨年の運営メンバーの小さな想いから始まりました。
   
   「オープンソースカンファレンスという技術者のためのイベントは成功した。それだけで良いのだろうか。いや、この成果は私たちだけの成果ではなく地元神戸に還元したい！　ITは手段でしかないが、私たちの一番の武器でもあるITで、神戸からより素敵な未来を創ってゆきたい！」・・・この想いをかたちにしたのが本イベントです。
   
   ITの進化は情報を得られる者と得られない者に分け「情報格差（Digital Divide）」と呼ばれる格差を広げています。その格差は深刻な社会問題となり、地域の発展、経済の発展にも影響をおよぼしています。低迷する昨今の地域経社会の情勢に「情報格差」というさらなる問題がのしかかることを、我々は見過ごしたくはありません。
   
   私たちはITの進化を止めることはできません。
   
   しかし、地域内で手を取り合い、ITの進化により生まれる格差を乗り越えることはできるはずです。
   
   「神戸ITフェスティバル」は、このような思いの下で開催させていただきます。
   
   そして、本イベントを通じ、皆様にITに関する知識を共有いただき、ITを活用したネットワーク型社会の可能性を感じていただくことで、神戸から新たな形のムーブメントを喚起できることを願っております。
   
   
   神戸ITフェスティバル実行委員会一同


rst2pdfフォント設定
-------------------

MigMix 1g フォント( http://mix-mplus-ipa.sourceforge.jp/migmix/ )を使った設定のサンプルです。


.. literalinclude:: ja.json


バッチファイル例
-------------------

こんな感じで書いておくと？？？

.. code-block :: bat

   rst2pdf  %1 -s ja.json -o %2 --font-path  c:/usr/fonts