========================================================
Blenderの翻訳カタログの権利について
========================================================

   :URL: http://blog.livedoor.jp/lab1092/archives/51784910.html


「#blender誤訳報告」公開時に指摘があったので。

そののちちょっと調べたことをメモ。

間違い等あったら指摘よろです。

まあ個人的には、

   * 日本語カタログについてはGPLライセンス下で公開することを前提とすることを知らせておく
   * レビューアについては「指摘」の範囲であり、実際のコードを編集しない部分においては「直接の貢献者ではない」と判断

というのが妥当かと。

前提1: BlenderはGPLV2+で配布されている
---------------------------------------

Blenderの配布物(実行モジュール、スクリプト他)はGPL V2(GNU General Public License Version 2)で公開されています。
もちろん、日本語カタログもこの中に含まれています。

前提2: Blenderの日本語カタログはpoファイルで提供されている
------------------------------------------------------------

blenderの原文メッセージはプログラム内に埋め込まれており、プログラムから抽出されて、カタログテンプレートファイルとして生成されます。poファイルの形式でリポジトリ内に保存されます。

   * この時点で「プログラムソースコード内に含まれるものからの生成物」となり、カタログテンプレートはGPLの適用範囲です。


   * GPLプログラムの出力結果もGPLによって保護されるのは、どんな場合ですか?
   * プログラムが、プログラム自身の一部を出力結果にコピーするときのみです。

blenderのライセンス保有者はBlenderFoundation(アーカイブ内の"copyright.txt"参照。)。またソースコードリポジトリは http://projects.blender.org/scm/browser.php?group_id=9 。

メッセージが「著作物」と呼べるかどうか
-----------------------------------------

日本国内では、何かのドキュメンテーションで原文があって、それを翻訳した時には二次著作物として、翻訳した成果物に対して翻訳者が著作の権利を自動的に有することになります。

ただ、「著作物」の定義として、以下のように定められており、メッセージ一つ一つについて思想又は「感情を創作的に表現したもの」ととらえられるかどうか、というところになります。

   * 第二条 　この法律において、次の各号に掲げる用語の意義は、当該各号に定めるところによる。
      * 一 　著作物　思想又は感情を創作的に表現したものであつて、文芸、学術、美術又は音楽の範囲に属するものをいう。
      * 二 　著作者　著作物を創作する者をいう。


まあ、判断が分かれるとことかもしれませんが、blenderの配布物とそのソースコードについてはGPLで公開されているため、そちらが優先されます(ただし、自分が該当部分を作成した、という著作の証明についてはGPLライセンス下でも主張は可能)。

#blender誤訳報告 の記載の文言が「著作物」であるかどうか
----------------------------------------------------------

現状では「レビューによる指摘」であり「直接の変更ではない」と判断しています。ちょっと微妙かもしれませんけども。

なので、

   * プログラム作成者: コードを記述した部分については権利あり
   * 日本語PO作成者: GPLに合意したものとみなされる(「改変」に相当する作業)
   * 日本語POレビューア: バグ報告者と同じ、とみなせる

という感じ。

そもそもこんなまどろっこしいことしているの?
---------------------------------------------

本当はblender本家の、翻訳トラッカーか、共通する翻訳リポジトリ（Launchpad)などで管理、が妥当なんでしょうけれども、現状ではblenderの翻訳トラッカーは使われていない状況だし、Launchpadとかは最初のオペレーションをレクチャーする人間が必要となってくるなど。


他にも、2.60の国際化機能搭載の時に翻訳カタログを置くリポジトリが変更になったり、メッセージカタログの変更が週に1回、そのたびに原文が変更になってしまってdiff等で追いかけられない等、まあ色々あるわけで。


ということで少し前時代的な「スプレッドシートによる管理」となった次第です。

ということで。



おまけ：関連リンク
-------------------

7月1日にマージしたja.po

   * http://ux.getuploader.com/blender_translation_jp/download/38/ja-r771-20120701.zip
   
Blender日本語化関連ミーティング議事録20120628

   * https://docs.google.com/document/d/1DFLvm9iXRygeNHREr45NeEZ-ey6bSlvc8t8aqTrX8t4/edit#bookmark=id.d5f3d074d087

(ctrl_q) poファイルの16k行~26k行あたりをやってみます #blender日本語化

   * http://twitpic.com/a3e5wp

作ってみた一覧

   * https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AhjzkyCssXbhdFlZdGVHWU1tRU9IUGdPcWFGdnBlaVE#gid=0

上記作成したpythonスクリプト(tsv吐き出すのみ)

   * http://www.pasteall.org/33548/python
   