=================================
 Python Developers Festa 2012.03
=================================

`Python Developers Festa 2012.03 <http://www.zusaar.com/event/158001>`_ に行ってきた記録など。

ハンズオン(午前)
================

午前の部は、約十名ほどの参加がありました。

ハンズオンは

   * 環境をインストールしている人
   * 環境をインストーしていない人

に分かれて行いました。

環境をまだ整えてない方は環境の構築からはじめました。

既に環境を整えている人は、
`Sphinxをはじめよう <http://dl.dropbox.com/u/1464430/meeting.pdf>`_　
の **プロジェクトの作成** から、はじめました。

以下のPDFファイルを参照して、「それなりのレイアウト」をreSTを書いて
再現するというものでした。

   * http://dl.dropbox.com/u/1464430/meeting.pdf

(「Sphinx朝会」はディレクティブを小さく覚えていくような感じ)

ちなみに私は自動的にわからないところについて教えたりうろうろする側(?)に。


いくつか聞いた話を記憶のあるうちに。

   * ``.. list-table::`` ディレクティブに感動した

     いままではこう書いていました。メンテしづらくて。
       
     ::
     
        +-------+-------+-------+-------+
        | (1,1) | (2,1) | (3,1) | (4,1) |
        +-------+-------+-------+-------+
        | (1,2) | (2,2) | (3,2) | (4,2) |
        +-------+-------+-------+-------+
        
       
     これが
       
     ::
       
        * - (1,1)
          - (2,1)
          - (3,1)
          - (4,1)
        * - (1,2)
          - (2,2)
          - (3,2)
          - (4,2)

     こうなる

     .. list-table::
      
        * - (1,1)
          - (2,1)
          - (3,1)
          - (4,1)
        * - (1,2)
          - (2,2)
          - (3,2)
          - (4,2)

   * ``.. list-table::`` って複数セルの結合とかできないんですか?
   
     できませんけど、複数行を ``|`` を使って書くとかで。
     
     ::
     
        | 複数行書いてみよう
        | すぐ下に文字列。   

   * コードハイライトに "CoffeeScript"って対応してないんですか？
   
      * コードハイライトには pygments を使っていますので、 Sphinxと
        一緒にインストールされた pygments のサポート状況を確認しましょう。
        
        http://pygments.org/languages/
        
        .. note::
        
           対応しているLexer一覧:
           
           http://pygments.org/docs/lexers/ 
   

   * セルの「入れ子」ってできないんですか？
   
     インデントレベルに気をつけて書けばできるんじゃないかなー
     
     *pyfes終了後確認してみた - できた*
     
     .. note::
     
        .. list-table::
        
           * - あああ
             - 
               +----+----+
               | あ | あ |
               +----+----+
               | あ | あ |
               +----+----+
           * - いいい
             - 
               .. list-table::
               
                  * - あ
                    - い
                  * - う
                    - | え
                      | お

   * "Windowsインストーラー"がうまく動かない事例あり。
     もしかして、Trac Lightning と競合してません？
     

.. note:: ビルド済みモジュールを使う場合はバージョンを決め打ちにしてトラブル回避
     
   ``easy_install``コマンドを使ったインストールで、
   Windows環境で Sphinx + blockdiag をセットアップする場合、
   ビルド済みモジュールのPILのフォントレンダリングのための
   ライブラリサポートが有効になっていない(=1.1.7)ので、
   前のバージョンのPIL(1.1.6)を使う、という「決め打ち」的な
   ことを行うことでとりあえず動かせるようにするという、
   後ろ向きな方法でしのぐ、とか(ただし、新しいバージョンに
   追随できないなどデメリットもあります)
   
   **決めうち環境の例**

      * Windows
      * Python 2.6.x
      * Sphinx 1.1.* (easy_install)

      * blockdiag 

         * **PIL 1.1.6** <- 先にインストール


.. note:: PILのバイナリ提供とfreetype2サポート     
        
   http://www.pythonware.com/products/pil/
        
   コンパイル済みバイナリは上記URLからDL可能です。        
        
   * PIL Ver 1.1.7 バイナリ(win)は2.7サポートしているけど freetype2 はサポートしない。
   * PIL Ver 1.1.6 バイナリ(win)は2.7サポートしていないけど freetype2 をサポート。

ハンズオン (午後)
=================

午後２名様参加された方が増えたので、一人の方に午前の間に行ったことの
概略を説明して、 index.rst + .rstファイル１個 の状態で ``make html``
まで行っていただきました。

.. note::

   Q. どうやってreSTの書き方を学習するといいんでしょう？
   
   A1. Sphinx-Users.jp ( http://sphinx-users.jp/ )のサイトがいいですよ。
   
      * 逆引き辞典 - http://sphinx-users.jp/reverse-dict/index.html
   
   A2. "Show Source"のリンクがあるサイトを探してみるといいですよ。
   
      * 例: Symfony2 ドキュメント日本語版 - http://docs.symfony.gr.jp/symfony2/

発表
====

発表は聞いてましたよ、けど他にまとめてあったりすると期待して、省略しますw

.. tip::

   発表者よりも存在感のあるお方がw
      
ステマ
======

大っぴらに発表、とかしてないので「ステマ」分類で(ステマの定義がわかってないひと)。

* http://dl.dropbox.com/u/3864210/sphasa001/03_pyfes/index.html

   * 関西(神戸、大阪)で「Sphinx朝会」なるものをやってますよー
      * もう３回もやっているのdeath
   * 2012年の神戸ITフェスティバルは 10月5(金)、6日(土)。
   * BLUG.jp (Blender User Group of Japan) が同日OSCでブース出してた
      * Blenderはとっくの昔に **Python3** 環境だよ。
      
まとめ
======

まとめ。

* reST もほとんど書かず、 Python のコードについては一行も書かなかった
  けれども、充実した一日でした。
* 相変わらず **会場が素晴らしい** です。Oracleさん、ありがとう。
* 発表する人、その発表する人を撮る人の構図がツボでしたw

参加された皆さん、おつかれさまでした＆ありがとうございました。

次は9月だそうで。次も参加したいなー
